# 易餐项目前期调研报告 

## 前言  
---
### 1.研究背景  
随着二维码技术的发展，在传统实体餐厅中引入二维码技术以提高服务效率及增强便利性的方式正在日益普及；而在技术上，微信小程序越来越受人重视，开发成本也并不高——对扫码点餐支付系统来说，机会与挑战并存。基于现行的餐厅二维码使用方案，如何围绕二维码扩展甚至迭代出更强大的功能以使交易双方可以在实体餐厅的交易过程中得到更为舒适满意的服务的研究成为重点关注的方向之一。

如今扫码点餐市场充斥着各式各样的软件产品和服务，总的来说良莠不齐，整个行业内尚未形成一家独大的局面，各自的市场份额也尚未形成公开的统计数据。在这种背景下，我们分别对线上找到的较优秀产品及线下附近的商圈进行测试及考察，以为自身产品提供可靠的参考数据。

### 2.调查目的  
调查就当前到店扫描二维码点餐平台环境下，研究分析点餐平台现行方案的优势与劣势，综合商家与卖家双方的调研信息，一方面保留并强化现行方案的长处，另一方面通过改进或颠覆部分传统平台策略以实现平台效益的最大化。  

## 调查方法
---
* **时间:**3月23日-3月27日  
* **地点:**中山大学东校区
* **调查对象:**学生及其部分亲朋好友
* **样本选择:**随机抽样调查，样本量为200左右
* **调查性质:**定性问卷调查
* **质量控制:**基本剔除没有到店扫码点餐的经验的调查问卷  

## 结果与分析
---
### 1.结果
* 我们首先从价格、便利性、优惠活动、服务速度、餐点味道及其他这六个比较了当下两种二维码点餐形式——外卖和到店点餐的优缺点。发现样本中的多数人认为到店点餐的价格、服务速度及餐点味道这三个方面比较优势，但是结合优惠活动后外卖的平均价格可能会略低于到店点餐的价格。
* 超过三分之二的人认为自己在面对菜单时或多或少存在选择困难，并且同时认为历史的点餐记录可以帮助他们更快更好地做出决定。
* 几乎所有的商家和用户都认为没有第三方的扫码点餐功能可以给双方带来更多的优惠。

### 2.分析
* 到店点餐的核心优势是餐点味道以及服务速度，其中餐点的制作水平不在平台的能力范围之内，所以通过合理设计商家服务接口以辅助提高商家的服务速度是平台首要的任务目标。
* 优惠活动普遍与价格挂钩，在到店点餐的基础价格较低的前提下，平台通过与商家拓展业务渠道，联合推出一些优惠就餐活动是一个不错的思考方向。
* 当下二维码点餐的便利性主要限于将订单与相应的座位号绑定之类，但是对于一些突发情况如临时的餐点内容调整等情况，还是需要商家和客户双方重新进行交涉完成，在客户较多的情况下这样的过程会影响到整个点餐过程的便利性，因此扩展二维码点餐在类似问题上的解决功能模块有助于提高客户扫码点餐的体验。
* 实现每位客户就该客户在对应餐馆内的历史订单的功能可以使客户的点餐体验更为简单便捷，同时可以给商家提供特定客户相应的口味信息。
* P2P的需求是未来社会的一个可能发展趋势，没有第三方介入的平台程序可以给使用平台的商家和用户双方都带去最大的效益和最高的可信度，因此考虑引入区块链技术对平台的发展应该具有促进意义。  

## 竞品调研
---
这次的竞品调研我们将注意力主要集中到美团点餐软件上，也是目前该领域内拥有较高水准的软件系统。
### 1.交互体验与视觉风格
* 功能实用易上手，商家菜单菜品的分类自由度高但也存在自主分类混乱的问题
* 风格简约，白色与橙色为主色调，整体视觉效果比较简约
* 账单总详情页的设计内容详实但排版略显朴素，不够美观
* 基于微信支付的支付模式统一且强大

### 2.亮点特点借鉴 
* 拥有基于微信的多语言（法英中）切换功能
* 后厨端可操作顾客台位所点订单，多种智能排序，具备出菜、退菜管理
* 时间提醒，催菜功能——尚不清楚
* 后台管理大数据，帮助餐馆管理员管理餐厅的销售报表、走势图、顾客反馈，以及大数据分析——尚不清楚
